># 스프링 시작하기


## 스프링 프레임워크란?

 스프링(Spring) 프레임워크는 자바 개발자라면 반드시 알아야 할 사실상의 표즌 프레임워크이다.
 일반 사용자를 위한 웹 기반 어플리케이션뿐만 아니라 기업환경의 어플리케이션에 이르기까지
 다양한 영역에서 사용되고 있다.
 
### 스프링의 주요 모듈

* **스프링 프레임워크** 

스프링을 이용해서 어플리케이션을 개발할 때 기반이 되는 프레임워크이다. 스프링의 핵심 기능인 DI와
AOP 기능을 제공한다. 웹 어플리케이션을 개발할 때 사용하는 스프링MVC, 스프링ORM 등의 기능도 스프링
프레임워크에 포함되어있다.

* 스프링 데이타

데이터 연동을 위한 단일 API를 제공하며, 이 API를 기반으로 JPA, MongoDB, Neo4j, Redis 등 RDBMS와 NoSQL과의
연동을 적은 양의 코드로 처리할 수 있도록 해준다.

* 스프링 시큐리티

인증과 허가에 대한 기반 프레임워크 및 관련 모듈을 제공한다. 웹 어플리케이션을 위한 보안을 간단한 설정과 약간의
코드 구현으로 처리할 수 있다.

* 스프링 배치

배치 처리를 위한 기반 프레임워크를 제공해준다. 데이터 처리, 흐름제어, 실패 재처리 등 배치 처리 어플리케이션이
필요로 하는 기능을 기본으로 제공한다.

* 스프링 인터그레이션

시스템 간의 연동을 위한 메시징 프레임워크를 제공한다.

* 스프링 소셜

트위터, 페이스북 등 소셜 네트워크 연동을 위한 기능을 제공한다.


### 스프링 프레임워크의 주요 모듈이 제공하는 기능 정리

모듈 | 설명
-----|-----
**spring-beans** | 스프링 컨테이너를 이용해서 객체를 생성하는 기본 기능을 제공한다.
**spring-context** | 객체 생성, 라이프 사이클 처리, 스키마 확장 등의 기능을 제공한다.
**spring-aop** | AOP(Aspect Oriented Programming) 기능을 제공한다.
**spring-web**  | REST 클라이언트, 데이터 변환 처리, 서블릿 필터, 파일업로드 지원등 <br>웹 개발에 필요한 기반 기능을 제공한다.
**spring-webmvc** | 스프링기반의 MVC 프레임워크이다. 웹 어플리케이션을 개발하는데
**spring-websocket** | 스프링MVC에서 웹 소켓 연동을 처리할 수 있도록 한다.
**spring-oxm** | XML과 자바 객체 간의 매핑을 처리하기 위한 API를 제공한다.
**spring-tx** | 트랜잭션 처리를 위한 추상 레이어를 제공한다.
**spring-jdbc** | JDBC 프로그래밍을 보다 쉽게 할 수 있는 템플릿을 제공한다.
**spring-orm** | 하이버네이트,JPA,MyBatis 등과의 연동을 지원한다.
**spring-jms** | JMS 서버와 메세지를 쉽게 주고 받을 수 있도록 하기 위한 템플릿, <br> 애노테이션 등을 제공한다.
**spring-context-support** | 스케줄링, 메일발송, 캐시연동, 벨로시티 등 부가 기능을 제공한다.


## 이번 챕터를 공부하며 깨달은 것들

 * 스프링이 생성하는 객체를 '스프링 빈(bean) 객체' 또는 '빈(bean) 객체'라고 부른다.
 * 각각의 <bean> 태그는 id속성을 설정하고 있는데, id속성은 스프링이 생성한 빈 객체를 <br>
   구분할 때 사용되는 식별자, 즉 이름으로 사용된다.
 * 스프링은 설정 정보로부터 생성한 스프링 빈 객체를 생성/조립/관리하는 기능을 제공하는데 <br>
   이기능을 제공하는 객체를 컨테이너라고 부른다.
